README доступен на русском языке.
English version available upon request.

# Тестирование web-приложения Яндекс.Маршруты

## О проекте
- Яндекс.Маршруты - веб-сервис для построения маршрутов с использованием различных видов транспорта. Система рассчитывает предполагаемое время в пути и стоимость поездки.
- Цель тестирования — проверка корректности ввода данных, логики расчётов и работы ключевых пользовательских сценариев.

## Структура тестовой документации
Проект разделен  на две части:
- **Часть 1** — валидация полей ввода и логика расчёта маршрута  
    Файл: `Яндек_Маршруты_pt1.xlsx`
- **Часть 2** — форма бронирования, окна оплаты и элементы интерфейса
    
    Файл: `Яндек_Маршруты_pt2.xlsx`

## Область тестирования
**Часть 1**
- Валидация полей ввода времени начала поездки (часы, минуты)
- Валидация полей ввода адреса (куда, откуда)
- Логика расчёта стоимости и времени поездки

**Часть 2**
- Вёрстка формы бронирования и элементов навигации на карте
- Логика окон «Способ оплаты», «Добавление карты»
- Логика кнопки "Забронировать"

## Используемые инструменты
- Google Sheets (тестовая документация)
- DevTools (анализ запросов и поведения UI)
- Figma (макеты фичи)
- Chrome (ручное тестирование)

## Что было сделано
- Проведен тест-анализ (декомпозиция, работа с серыми зонами)
- Применены техники тест-дизайна: классы эквивалентности и граничные значения
- Разработаны тест-кейсы и чек-листы
- Выполнено тестирование
- Составлены баг-репорты

## Результаты
- В ходе тестирования выявлены:
    + **Часть 1**
        * 7 критических багов, влияющих на корректность ввода времени начала поездки и адресов
        * 2 критических бага, влияющих на логику расчета стоимости и времени поездки

    + **Часть 2**
        * 1 блокирующий баг, валидирующий некорректные данные водительских прав
        * 3 критических бага, влияющих на верстку формы бронирования и элементов навигации на карте
        * 3 критических бага, влияющих на работу окон "Способ оплаты", "Добавление карты" и логику работы кнопки "Заборонировать"
    
    + Дефекты средней и низкой приоритетности, связанные с отображением интерфейса и обработкой пользовательского ввода

## Примеры найденных дефектов
### Баг №1 — Некорректный расчет стоимости 
**Описание:** при выборе поездки На своем автомобиле некорректно высчитывается сумма поездки.

**Ожидаемый результат:** корректный расчёт стоимости.

**Фактический результат:** стоимость уменьшается примерно в 2 раза.

![Некорректный расчет стоимости](Яндекс.маршруты/Screenshots/bug-1.png)

### Баг №1 — Некорректное отображение данных забронированного автомобиля
**Описание:** после успешного бронирования каршерингового автомобиля в интерфейсе не отображаются марка и государственный номер машины.

**Ожидаемый результат:** отображаются корректные данные о забронированном автомобиле (марка и номер).

**Фактический результат:** вместо данных автомобиля отображается только название тарифа.

![Некорректное отображение данных забронированного автомобиля](Яндекс.маршруты/Screenshots/bug-2.png)

## Вывод 
Проект позволил отработать тест-дизайн, валидацию пользовательского ввода и анализ логики бизнес-расчетов
 